[VICE NEWS]
[WAR GAMES]
[AMPHIBIOUS
WARFARE]
Πρέπει να συνεχίσουμε...!
[RIMPAC 14
ΧΑΒΑΗ]
[KAJ LARSEN, VICE NEWS] Αυτό είναι. RIMPAC, η μεγαλύτερη παγκόσμια ναυτική στρατιωτική άσκηση.
Είναι μέρος του στρατηγικού άξονα των Ηνωμένων Πολιτειών προς τον Ειρηνικό.
Είμαστε πάνω στο [αμερικανικό αεροπλανοφόρο] Peleliu
το οποίο είναι ένα αμφίβιο επιθετικό πλοίο.
Μια από τις παραδοσιακές αποστολές του Σώματος των Πεζοναυτών είναι οι αμφίβιες επιθέσεις.
Στις αμφίβιες επιθέσεις εστιάζεται το φετινό RIMPAC, ή "Παρυφές του Ειρηνικού".
Στην άσκηση συμμετέχουν 22 συμμαχικά έθνη, συμπεριλαμβανομένης των ΗΠΑ, της Μεγάλης Βρετανίας και της Κίνας.
H Κίνα είναι μια σημαντική κινητήρια δύναμη στην ανανέωση του ενδιαφέροντος των Ηνωμένων Πόλιτειών για την Ασία.
Καθώς η ταχεία στρατιωτική επέκταση της Κίνας ίσως έχει κλιμακώσει τις εντάσεις και τις εδαφικές διαφορές στην περιοχή.
Αλλά παρ’ ότι οι ΗΠΑ επιδιώκουν να παίξουν έναν μεγαλύτερο ρόλο στον Ειρηνικό,
αυτό δεν θα είναι εύκολο.
[ΕΙΡΗΝΙΚΟΣ ΩΚΕΑΝΟΣ] Βρίσκεται στη μισή πλευρά της υδρογείου,
τα νερά του καλύπτουν περισσότερο από το ένα τρίτο του πλανήτη.
Οπότε η πρόκληση είναι ο αμερικανικός στρατός ΗΠΑ να μπορεί να κινήσει τους στρατιώτες του σε μεγάλες υδάτινες εκτάσεις
και να το κάνει γρήγορα.
Στόχος!
Το Σώμα των Πεζοναυτών, τα τελευταία 12 χρόνια,
[ΥΠΟΣΤΡΑΤΗΓΟΣ RICHARD SIMCOCK, ΣΩΜΑ ΠΕΖΟΝΑΥΤΩΝ ΗΠΑ] επειδή είχαμε να ασχοληθούμε με την επιχείρηση Ιρακινή Ελευθερία,
και την επιχείρηση Διαρκής Ελευθερία,
έχουμε εμπλακεί σε έναν χερσαίο πόλεμο.
Αυτό μας είχαν ζητήσει και αυτό ήταν που το Σώμα των Πεζοναυτών είχε τη δυνατότητα να προσφέρει στο Έθνος.
Αλλά σε καμία περίπτωση αυτό δεν σημαίνει πως έχουμε ξεφύγει από τις ρίζες μας.
Αυτές οι ρίζες υπάρχουν στην αμφίβια επίθεση.
Το Σώμα των Πεζοναυτών χτυπά τις παραλίες για περισσότερα από 200 χρόνια.
Από την Τρίπολη στην Νορμανδία και ακόμη πιο πέρα.
Αλλά το να κινείσαι από την θάλασσα στην στεριά μπορεί να είναι ύπουλο.
Κατά την πρώτη ημέρα στην απόβαση της Νορμανδίας στον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο σκοτώθηκαν σχεδόν τόσοι στρατιώτες των συμμαχικών δυνάμεων όσοι στα 9 χρόνια πολέμου στο Ιράκ.
Και το χειρότερο, η διάδοση φθηνότερων και μεγαλύτερης ακρίβειας πυραύλων μεγάλου βεληνεκούς
αναγκάζει τα πλοία να διεξάγουν αμφίβιες επιχειρήσεις ακόμη πιο βαθιά στη θάλασσα
και αυξάνει την πιθανότητα μια ήδη ριψοκίνδυνη επιχείρηση να μετατραπεί σε μια μονόπλευρη σφαγή.
Για να πετύχουν σε μια αμφίβια επιχείρηση, οι πεζοναύτες θα πρέπει να προσαρμοστούν στην απειλή.
Πριν ξεκινήσει η επιχείρηση, πετύχαμε μια ξενάγηση στο αεροπλανοφόρο Peleliu.
Ένα μητρικό πλοίο που μεταφέρει πεζοναύτες και τον εξοπλισμό τους πέρα από τον ωκεανό και κοντά στην ακτή
για να ξεκινήσουν μια αμφίβια επιχείρηση.
Μπορείς να αισθανθείς το ρεύμα που δημιουργούν οι έλικες
και πρέπει να σταθεροποιηθείς καθώς απογειώνεται από το πλοίο.
Ένα πράγμα που κάνει πάντα ο στρατός είναι να παίρνει τις υπάρχουσες τεχνολογίες και πλατφόρμες
και να τις χρησιμοποιεί πάνω σε νέες και παλιές αποστολές.
Ένα από τα πιο σημαντικά τεχνολογικά επιτεύγματα για τους πεζοναύτες, καθώς στρέφονται
στις αμφίβιες επιθέσεις, είναι το V22 Osprey.
Είναι ένα από αυτά τα αεροσκάφη που δεν είσαι σίγουρος εάν είναι ελικόπτερο ή αεροπλάνο,
βασικά είναι και τα δυο.
Και έχει γίνει πολύ σημαντικό για το Σώμα των Πεζοναυτών για τις μετακινήσεις των στρατιωτών γύρω από το χώρο των επιχειρήσεων.
Η ταχύτητα και το εύρος του Osprey το καθιστούν ιδανικό για στοχευμένες επιδρομές και επιθέσεις από αέρος.
Αλλά για την μεταφορά βαρέως εξοπλισμού, όπως άρματα μάχης και πυρομαχικά,
είναι ακόμη απαραίτητα τα αμφίβια οχήματα.
Οπότε σε μια-δυο ημέρες, θα φύγουν από αυτό το πλοίο,
θα ανοίξουν αυτό το πράγμα και αυτοί οι τύποι θα κατευθυνθούν στη ακτή;
[MC3 DUSTIN KNIGHT, ΕΚΠΡΟΣΩΠΟΣ ΤΥΠΟΥ- ΝΑΥΤΙΚΟ ΗΠΑ] Ναι, θα ισορροπήσουμε το πλοίο, που σημαίνει ότι
ουσιαστικά θα βουλιάξει το πίσω μέρος του πλοίου,
θα γεμίσει με 6-8 πόδια νερό,
και αυτά θα υποχωρήσουν και από το κατάστρωμα θα βγουν από το πίσω μέρος του πλοίου.
Τι είναι αυτά τα πράγματα; Αυτά είναι άρματα μάχης που κινούνται
μέσα στο νερό;
Βασικά είναι πλωτά άρματα μάχης.
Πλωτά άρματα μάχης, που μεταφέρουν ένα σωρό πεζοναύτες.
Σωστά.
Όταν ξεκινήσει η άσκηση,
τα αμφίβια οχήματα επίθεσης, ή AAVs, ξεκινούν από το πίσω μέρος του πλοίου και κατευθύνονται προς την παραλία.
Ένα υβριδικό τεθωρακισμένο όχημα μεταφοράς προσωπικού και βαρκών, το AAVs φέρνει τους πεζοναύτες στην ακτή για να πολεμήσουν.
Αλλά, τους αναγκάζουν να μην κρατάνε πολλά.
Οπότε για να κρατήσουν την παραλία, χρειάζεται να φέρουν πολλές ενισχύσεις και να το κάνουν γρήγορα
πριν ο εχθρός βρει τον χρόνο να αντεπιτεθεί.
Το κλειδί για να το κάνουν αυτό γρήγορα, είναι τα πλοία που ονομάζονται σύνδεσμοι.
Μισό πλοίο και μισό αεροπλάνο,
το αερολισθαίνον αρματαγωγό, ή LCAC, είναι ένας σύνδεσμος.
Αρκετά μικρό για να χωρέσει στο κατάστρωμα, αλλά και αρκετά ισχυρό για να μεταφέρει ένα άρμα μάχης από το πλοίο στην ακτή
με περισσότερα από 40 μίλια την ώρα.
Αλλά ο πεπαλαιωμένος εξοπλισμός και οι νέες απειλές σημαίνουν πως οι πεζοναύτες πρέπει να εξερευνήσουν νέες τεχνολογίες για να υιοθετήσουν.
Εξωτικά υβριδικά όπως το εξαιρετικά βαρύ αμφίβιο συνδετικό, ή UHAC
το οποίο συνδυάζει μια φτερωτή με έναν ελκυστήρα,
θα είναι σε θέση να καλύπτει περισσότερη απόσταση, με μεγαλύτερη ταχύτητα, απ’ ότι το LCAC.
Μόλις βγουν στην στεριά, οι Πεζοναύτες θα πρέπει να είναι σε θέση να κινητοποιήσουν γρήγορα στρατιώτες και εξοπλισμό
προκειμένου να προχωρήσουν στην ενδοχώρα για να ολοκληρώσουν την επίθεση.
Το Σώμα των Πεζοναυτών ελέγχει νέες τεχνολογίες που θα επιτρέπουν στους στρατιώτες να κινούνται γρηγορότερα
και πιο αποτελεσματικά μετά την μετάβασή τους στη στεριά.
Συνδυάζοντας την προηγμένη ρομποτική με πιο οικεία μηχανήματα έλξης
όπως αυτοκίνητα και υποζύγια.
Η RIMPAC είναι η πρώτη πραγματική στρατιωτική δοκιμή για το LS3
γνωστό με το χαϊδευτικό όνομα 'Cujo',
το οποίο είναι ικανό να σηκώνει μέχρι και 400 pounds, σε μια απόσταση 20 μιλίων χωρίς να χρειάζεται ανεφοδιασμό σε καύσιμα.
Η ασιατική πλευρά του Ειρηνικού είναι απίστευτα σημαντική για τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Ήταν στο παρελθόν, είναι σήμερα και θα συνεχίσει να είναι και στο μέλλον.
Η χώρα μας έχει καθιερώσει μια εξισορροπημένη πολιτική, ώστε να φέρει περισσότερες δυνάμεις
περισσότερη προσπάθεια και μεγαλύτερη δέσμευση σε αυτή την πολύ κρίσιμη περιοχή.
Πιστεύω ότι θα διαπιστώσετε πως το Σώμα Πεζοναυτών έχει αναλάβει την πρόκληση να διαθέτει την απαραίτητη δύναμη
στο κατάλληλο μέρος, την κατάλληλη στιγμή.
Και ασκήσεις όπως η RIMPAC 2014 μας δίνουν την δυνατότητα να εκπαιδευτούμε μαζί
για να εξασφαλίσουμε πως οι δυνάμεις μας θα είναι έτοιμες για οποιαδήποτε μελλοντική κρίση.
Ενώ η επίσημη γραμμή τονίζει πως η συνεργασία και η διπλωματία είναι ο σκοπός της RIMPAC,
η άσκηση έχει δυο φαινομενικά αντιφατικές πτυχές.
Από την μια πλευρά είναι αυτά που αφορούν την διπλωματία και την διεθνή συνεργασία.
Ωστόσο, ο κύριος στόχος αυτής της προσπάθειας είναι να παρουσιάσει την αμερικανική στρατιωτική ισχύ στον Ειρηνικό.
Ιδιαίτερα να ελέγξει την Κίνα,
την ανερχόμενη υπερδύναμη που έχει αυξήσει της στρατιωτική παρουσία της στον Ειρηνικό
και επιδεικνύει τους μύες της με μια σειρά εχθρικών κινήσεων με τις οποίες διεκδικεί την κυριότητα της θάλασσας της Νότιας Κίνας,
προκαλώντας την οργή των γειτονικών χωρών
της αναντίρρητα πιο αμφισβητούμενης περιοχής πάνω στη γη.
[ΕΔΑΦΙΚΕΣ ΔΙΕΚΔΙΚΗΣΕΙΣ ΑΝΑ ΧΩΡΑ]
Αλλά την στιγμή που η Κίνα είναι και φίλος και εχθρός,
φέτος η Κίνα προσκλήθηκε από τις ΗΠΑ να συμμετέχει για πρώτη φορά στην RIMPAC.
Μόλις προσγειωθήκαμε στο κινεζικό ναυτικό πλοίο,
αυτό είναι ένα πλοίο νοσοκομείο και το όνομα του είναι Peace Ark
και βρισκόμαστε εδώ για να ξεναγηθούμε σε αυτό το πλοίο- νοσοκομείο που συμμετέχει στην άσκηση RIMPAC.
Οι Κινέζοι ναυτικοί έχουν περισσότερες κάμερες από εμάς.
Μας μαγνητοσκοπούν καθώς μαγνητοσκοπούμε.
Τώρα πηγαίνουμε στο χειρουργείο.
Αυτό το πλοίο είναι ένα νοσοκομείο σε πλήρη λειτουργία, ένα πλωτό νοσοκομείο.
Αυτό που είναι πραγματικά ενδιαφέρον είναι πως αυξάνει την ικανότητα της Κίνας
να διεξάγει επιχειρήσεις σε ολόκληρο τον Ειρηνικό.
Έχοντας ένα πλοίο νοσοκομείο σημαίνει πως θα είναι σε θέση να θεραπεύσει τους στρατιώτες και κατά τη διάρκεια των συγκρούσεων
και επιτρέπει στους Κινέζους να αναπτύξουν περισσότερο πολεμικό υλικό ακόμη και σε πιο μακρινές περιοχές.
Αλλά όταν μιλήσαμε με τον διοικητή,
οδήγησε τη συζήτηση μακριά από το στρατιωτικό ρόλο του πλοίου.
[ΠΛΩΤΑΡΧΗΣ, XIN DU, ΠΟΛΕΜΙΚΟ ΝΑΥΤΙΚΟ ΚΙΝΑΣ] Το Peace Ark ανήκει στο κινεζικό Ναυτικό.
Οπότε, εάν έχουμε μια πολεμική αποστολή,
το πλοίο θα παρέχει ιατρικές υπηρεσίες στους τραυματίες μας.
Όμως σύμφωνα με το διεθνές δίκαιο,
θα μπορούσαμε να παρέχουμε ιατρικές υπηρεσίες και σε άλλες χώρες.
Αλλά δεν ελπίζουμε να συμβεί αυτό.
Επειδή θέλουμε μια εποχή ειρήνης.
Θέλουμε να διαδώσουμε την αντίληψη μας
για έναν αρμονικό ωκεανό σε ολόκληρο τον κόσμο.
Ένα από τα πράγματα που θα παρατηρήσετε όταν περπατάτε πάνω στο πλοίο είναι πως οι πινακίδες είναι και
στα κινεζικά και στα αγγλικά. Πολλοί Κινέζοι ναύτες φοράνε αυτά που ονομάζονται
κονκάρδες φιλίας, που έχουν μια αμερικανική και μια κινεζική σημαία.
Και αυτό είναι πραγματικά εμβληματικό για τη σχέση μεταξύ ΗΠΑ και Κίνας,
είναι περίπλοκο. Αναγκαστικά και οι δυο πρέπει να συνεργαστούμε, αλλά επίσης είμαστε και αντίπαλοι σε αυτήν την περιοχή.
Σας ευχαριστώ κύριε.
Εάν και η Κίνα έμοιαζε να παίζει δίκαια στη RIMPAC...
Εκ μέρους όλων των συναδέλφων μου, σας εκφράζω τον σεβασμό μου και σας καλωσορίζω.
Η έκπληξη ήρθε από ένα απρόσκλητο κατασκοπευτικό κινεζικό πλοίο
και υπενθύμισε σε όλους την αυξανόμενη στρατιωτική φιλοδοξία της Κίνας και το πώς οι εντάσεις στον Ειρηνικό
είναι ακόμη ζωντανές.
Έτσι όπως το έθνος μας ισορροπεί στον ασιατικό Ειρηνικό, ένα από τα πράγματα που δεν αλλάζουν
είναι η τυραννία της απόστασης.
Ο Ειρηνικός Ωκεανός δεν είναι μικρότερος.
Αλλά οι δυνατότητες, τόσο οι δικές μας,
των φίλων και των εταίρων μας
αλλά και οι πιθανοί αντίπαλοι
μας ανάγκασαν να κάνουμε κάποια πράγματα για να αντιμετωπίσουμε αυτές τις προκλήσεις.
Καθώς οι πεζοναύτες αντιμετωπίζουν το ζήτημα της αμφίβιας προσγείωσης,
η εξέλιξη νέου εξοπλισμού και τακτικής είναι ζωτικής σημασίας.
Η επιτυχία των αμφίβιων επιχειρήσεων όχι μόνο θα είναι ένα μέτρο της δύναμης των ΗΠΑ στον Ειρηνικό,
αλλά και της ικανότητας των πεζοναυτών να παραμείνουν μια δύναμη μάχης για το μέλλον του σύγχρονου πολέμου.
[ΝΑΥΤΙΚΗ ΔΥΝΑΜΗ ΑΥΤΟΑΜΥΝΑΣ ΙΑΠΩΝΙΑΣ]
Σας κοιτώ στα μάτια αυτή τη στιγμή,
αυτό που βλέπω είναι πολεμιστές και βλέπω ότι ο κώδικας Bushido είναι ζωντανός επίσης και στους Ιάπωνες πολεμιστές.
Η μέρα πλησιάζει: είστε έτοιμοι γι’ αυτή τη μάχη;
Θα σταθούμε ενωμένοι για να νικήσουμε κάθε αντίπαλο.
Ο Ειρηνικός είναι μια τεράστια και πολύπλοκη περιοχή.
Έχει το 60% του παγκόσμιου πληθυσμού, το 50% της παγκόσμιας γεωγραφίας και βρίθει
διεθνών συγκρούσεων.
Έτσι η αίσθηση στον αμερικανικό στρατό είναι πως είναι καλύτερα να είμαστε προετοιμασμένοι για να πολεμήσουμε εκεί.
[A VICE NEW PRODUCTION]